Para instalar el paquete, como siempre primero actualizamos los repositorios y luego procedemos a instalar el siguiente paquete:

apt install mariadb-server

Tras la instalación, procedemos a habilitar el servicio al arranque y lo iniciamos:

systemctl start mariadb
systemctl enable mariadb
Configurar MariaDB

Ahora que ya tenemos el servicio levantado, tocará aplicar un poco de configuración, para ello ejecutaremos el comando mysql_secure_installation para configurarlo de la siguiente manera:

mysql_secure_installation

Seguiremos los siguientes pasos:

Enter current password for root (enter for none): Enter
Set root password? [Y/n] Y
Remove anonymous users? [Y/n] Y
Disallow root login remotely? [Y/n] Y
Remove test database and access to it? [Y/n] Y
Reload privilege tables now? [Y/n] Y
¡Y listo! Ya tenemos MariaDB instalado y configurado correctamente.